Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Pedang dan Kekasih]
[Episode 2]
[Episod 2]
Huaizhu,
Huaizhu,
over these years,
selama ini,
Fugui has lost all the joys
Fugui telah kehilangan semua kegembiraan
a person should have,
seseorang harus mempunyai,
yet I can't go soft on him.
namun saya tidak boleh berlembut dengan dia.
I can't let down
Saya tidak boleh mengecewakan
everything you've done for me and for the Yiqi Alliance.
semua yang anda telah lakukan untuk saya dan untuk Perikatan Yiqi.
A Soldier
Seorang Askar
is born only to slay demons.
dilahirkan hanya untuk membunuh syaitan.
Soldier,
askar,
wait.
tunggu.
It's me,
ini saya,
the little spider who sent you the letter.
labah-labah kecil yang menghantar surat kepada anda.
This is horseweed.
Ini adalah rumpai kuda.
It has a great hemostatic effect.
Ia mempunyai kesan hemostatik yang hebat.
Here.
Di sini.
No need.
tak perlu.
Your father was really mean
Ayah kamu sungguh jahat
to you.
kepada awak.
Plus,
Tambahan pula,
it's your birthday.
hari lahir awak.
I'm sorry, I'm sorry.
Saya minta maaf, saya minta maaf.
I'm sorry. I was wrong.
saya minta maaf. saya silap.
I didn't see anything.
Saya tidak nampak apa-apa.
Take this.
Ambil ini.
It contains pinellia, Dahurian angelica,
Ia mengandungi pinellia, Dahurian angelica,
dried beauveria, and cinnabar.
beauveria kering, dan cinnabar.
If you simmer it for six hours,
Jika anda reneh selama enam jam,
it's good for internal injuries too.
ia bagus untuk kecederaan dalaman juga.
And...
Dan...
Hey!
Hei!
I haven't finished yet.
saya belum habis lagi.
Why are you always like this?
Kenapa awak selalu begini?
Your closest friends and loved ones
Rakan terdekat dan orang tersayang anda
dying one by one before your eyes—
mati satu demi satu di depan mata anda—
Do you know
Adakah anda tahu
what it's like?
macam mana?
The Hongye underneath the Jinlan Mask
Hongye di bawah Topeng Jinlan
lost because of his emotions.
hilang kerana emosinya.
He'll never forgive himself!
Dia tidak akan memaafkan dirinya sendiri!
I won't allow you to follow in his footsteps!
Saya tidak akan membenarkan anda mengikut jejaknya!
Father,
ayah,
what exactly are you hiding?
apa sebenarnya yang awak sembunyikan?
This is...
Ini adalah...
the Black Grief Tree?
Pokok Kesedihan Hitam?
No.
Tidak.
It can't be.
tak boleh jadi.
I've already cut it down.
Saya sudah memotongnya.
This is fake.
Ini palsu.
It's an illusion.
Ia adalah ilusi.
Really?
Betul ke?
Wangquan Hongye,
Wangquan Hongye,
long time no see.
lama tak jumpa.
Third Young Master of Aolai tried his best
Tuan Muda Ketiga Aolai mencuba yang terbaik
to draw a circle
untuk melukis bulatan
and protect you all,
dan melindungi kamu semua,
but you all arrogantly left the circle
tetapi anda semua dengan angkuh meninggalkan bulatan
and got yourselves killed.
dan membunuh dirimu.
All these years,
Sepanjang tahun ini,
you think you can change anything
anda fikir anda boleh mengubah apa sahaja
by raising a Soldier?
dengan menaikkan seorang Askar?
Love is dying and hatred is rising in the world.
Cinta sedang mati dan kebencian semakin meningkat di dunia.
The Black Grief Tree will eventually come back to life.
Pokok Kesedihan Hitam akhirnya akan hidup semula.
And I
Dan saya
am waiting to meet Wangquan Fugui,
sedang menunggu untuk bertemu Wangquan Fugui,
the blade you personally
bilah anda secara peribadi
sharpened.
diasah.
It's a dream.
Ia adalah mimpi.
But why is my dream
Tetapi mengapa impian saya
always connected to the outer circle?
sentiasa bersambung dengan bulatan luar?
Could it be...
Mungkinkah...
Wangquan Hongye,
Wangquan Hongye,
did you dream of me again?
awak mimpi saya lagi ke?
As long as there's hatred in the world,
Selagi ada kebencian di dunia,
you won't be able to really kill me.
anda tidak akan dapat benar-benar membunuh saya.
Just wait
Tunggu sahaja
to pay with your blood.
untuk membayar dengan darah anda.
Don't be shameless.
Jangan tak tahu malu.
The Soldier celebrated his birthday alone?
Askar menyambut hari lahirnya seorang diri?
What kind of intelligence is this?
Apakah jenis kecerdasan ini?
Madam Yin is not patient.
Puan Yin tidak sabar.
If she decides to hold someone accountable,
Jika dia memutuskan untuk mempertanggungjawabkan seseorang,
can we take the responsibility?
bolehkah kita mengambil tanggungjawab?
If she did,
Jika dia melakukannya,
she'd go to you first.
dia akan pergi kepada awak dahulu.
Don't think I don't know
Jangan fikir saya tidak tahu
you credit yourself
anda kreditkan diri anda
for all my work.
untuk semua kerja saya.
So what?
Jadi apa?
Demons go by the law of survival of the fittest.
Iblis mengikut undang-undang survival of the fittest.
Crushing you
Menghancurkan awak
is as easy as killing an ant.
semudah membunuh semut.
Don't forget
jangan lupa
that without me,
bahawa tanpa saya,
you can't even enter
anda tidak boleh masuk pun
the Soldier's home by yourself.
rumah Askar itu sendiri.
You...
awak...
How dare you threaten me?
Berani awak ugut saya?
I know what to do
Saya tahu apa yang perlu dilakukan
about the Soldier.
soal Askar.
Hey!
Hei!
After I get the Soldier's intelligence,
Selepas saya mendapat kecerdasan Askar,
I'll kill you!
Saya akan bunuh awak!
Last night,
malam tadi,
I dreamed about the outside again.
Saya bermimpi tentang luar lagi.
Ever since I returned from the outside
Sejak saya balik dari luar
my consciousness has been connected to the outside.
kesedaran saya telah disambungkan ke luar.
I can feel that...
Saya dapat merasakan bahawa...
it
ia
is back.
sudah kembali.
Recently, hostility has increased
Baru-baru ini, permusuhan telah meningkat
in the Demon Realm.
di Alam Iblis.
More and more murderers have crossed the border.
Semakin ramai pembunuh telah melintasi sempadan.
I wonder
Saya tertanya-tanya
if it's related to the Black Fox.
jika ia berkaitan dengan Black Fox.
So,
Jadi,
Fugui must master the Heaven-and-Earth Strike quickly.
Fugui mesti menguasai Heaven-and-Earth Strike dengan cepat.
But Young Master Fugui
Tetapi Tuan Muda Fugui
is already doing his best.
sudah melakukan yang terbaik.
Let's not talk about this anymore.
Mari kita tidak bercakap tentang ini lagi.
How's the Li family preparing
Bagaimana persiapan keluarga Li
for the Blue Sky Convention?
untuk Konvensyen Langit Biru?
The Blue Sky Convention
Konvensyen Langit Biru
is a grand event for the Yiqi Alliance
adalah acara besar untuk Perikatan Yiqi
to select young talents.
untuk memilih bakat muda.
This time, the Peach Garden's Li family is hosting.
Kali ini, keluarga Li Peach Garden menjadi tuan rumah.
Master Li is the most reliable.
Cikgu Li adalah yang paling boleh dipercayai.
He has already sent out invitations
Dia sudah menghantar jemputan
and has made all preparations
dan telah membuat segala persiapan
for the convention next month.
untuk konvensyen bulan depan.
Quzhuo probably didn't expect
Quzhuo mungkin tidak menyangka
that one day,
pada suatu hari itu,
he'd become the most reliable master of the Li family.
dia akan menjadi tuan yang paling boleh dipercayai dalam keluarga Li.
His brother would be pleased
Abangnya pasti gembira
if he knew in heaven.
jika dia tahu di syurga.
Yes.
ya.
There's a guest
Ada tetamu
not on the invitation list.
tiada dalam senarai jemputan.
Who?
WHO?
Fifteen years ago,
Lima belas tahun yang lalu,
he practiced witchcraft with his demon core.
dia mengamalkan ilmu sihir dengan teras syaitannya.
After he was discovered,
Selepas dia ditemui,
you
awak
took away his Wangquan surname
mengambil nama keluarga Wangquannya
and exiled him to the Western Regions.
dan mengasingkannya ke Wilayah Barat.
It's Quan Jingting, Master Quan.
Itu Quan Jingting, Cikgu Quan.
It's my cousin?
Ini sepupu saya?
I heard that he's very popular among the people
Saya mendengar bahawa dia sangat popular di kalangan orang ramai
after subduing demons
setelah menundukkan syaitan
in the Western Regions
di Wilayah Barat
and also gained fans?
dan juga mendapat peminat?
Yes.
ya.
He brought your previously favorite nephew, Young Master Rumu,
Dia membawa anak saudara kesayangan kamu, Tuan Muda Rumu,
with him.
dengan dia.
I heard
saya dengar
they are on their way already.
mereka sudah dalam perjalanan.
Great!
Hebat!
Get out of the way!
Keluar dari jalan!
Move!
bergerak!
Get lost!
Sesat!
I'm talking to you!
Saya bercakap dengan awak!
Go over there!
Pergi ke sana!
You...
awak...
Leave!
Pergi!
Let's go.
jom pergi.
What are they carrying?
Apa yang mereka bawa?
It looks heavy.
Nampak berat.
Who are these people?
Siapakah mereka ini?
Shush.
diam.
No matter who it is,
Tidak kira siapa itu,
they’re not someone we should mess with.
mereka bukan orang yang patut kita kacau.
Stop talking.
Berhenti bercakap.
[Quan Jingting, Master of the Frontier Quan Family]
[Quan Jingting, Sarjana Keluarga Quan Frontier]
Where is Wangquan Shouyi?
Di manakah terletaknya Wangquan Shouyi?
Why would the elder of the Wangquan family
Mengapa penatua keluarga Wangquan
be here
berada di sini
in my small tobacco house?
di rumah tembakau kecil saya?
Stop pretending.
Berhenti berpura-pura.
Do you think I don't know
Adakah anda fikir saya tidak tahu
who your true boss is
siapa bos sebenar anda
and what this tobacco house is truly selling?
dan apakah yang sebenarnya dijual oleh rumah tembakau ini?
Extracting demon cores alive
Mengeluarkan teras syaitan hidup-hidup
and developing forbidden medicine...
dan mengembangkan ubat terlarang...
You don't dare to sell it under the Wangquan Manor's watch,
Anda tidak berani menjualnya di bawah jam tangan Wangquan Manor,
so you're selling it in the Western Regions.
jadi anda menjualnya di Wilayah Barat.
Do you need me to give
Adakah anda memerlukan saya untuk memberi
the evidence to Wangquan Hongye?
bukti kepada Wangquan Hongye?
Are you afraid?
Adakah anda takut?
Let me show you something else.
Biar saya tunjukkan sesuatu yang lain.
Is that basalt?
Adakah itu basalt?
It looks so powerful.
Ia kelihatan begitu berkuasa.
Whose swordsmanship is this?
Ilmu pedang siapakah ini?
Could it be
Boleh jadi
the Heaven-and-Earth Strike?
Serangan Langit-dan-Bumi?
This...
ini...
This is...
Ini adalah...
My son, Rumu,
Anak saya, Rumu,
is an extraordinary genius.
adalah seorang genius yang luar biasa.
Two years ago,
Dua tahun lalu,
when he fought dragon demons alone in the Western Regions
apabila dia melawan syaitan naga bersendirian di Wilayah Barat
and performed this sword move...
dan melakukan gerakan pedang ini...
It was already close to the Heaven-and-Earth Strike.
Ia sudah hampir dengan Serangan Syurga-dan-Bumi.
I was the legitimate heir of Wangquan.
Saya adalah waris Wangquan yang sah.
Many years ago,
Bertahun-tahun yang lalu,
just because of a small mistake,
hanya kerana kesilapan kecil,
Wangquan Hongye forced me to change my surname to Quan
Wangquan Hongye memaksa saya menukar nama keluarga saya kepada Quan
and exiled me to the Western Regions.
dan mengasingkan saya ke Wilayah Barat.
The 15-year grudge for having my surname taken—
Dendam 15 tahun kerana nama keluarga saya diambil—
I’ve been waiting for this very day.
Saya telah menunggu hari ini.
Wangquan Shouyi!
Wangquan Shouyi!
You coward!
Anda pengecut!
Do you only dare to hide in this brothel,
Adakah anda hanya berani bersembunyi di rumah pelacuran ini,
smoking opium,
menghisap candu,
and cursing Wangquan Hongye behind his back?
dan mengutuk Wangquan Hongye di belakangnya?
Elder Wangquan welcomes Master Quan.
Penatua Wangquan mengalu-alukan Master Quan.
Wangquan Shouyi.
Wangquan Shouyi.
Where are the people persecutred by Wangquan Hongye
Di manakah orang yang dianiaya oleh Wangquan Hongye
that you promised me you'd gather?
bahawa anda berjanji kepada saya bahawa anda akan berkumpul?
Technically,
Secara teknikalnya,
I'm your uncle.
Saya pakcik awak.
Right?
Betul ke?
You have no manners at all.
Anda tidak mempunyai adab sama sekali.
My son Rumu
Anak saya Rumu
will kill the Soldier during the Blue Sky Convention
akan membunuh Askar semasa Konvensyen Langit Biru
and seize the Wangquan Sword.
dan rampas Pedang Wangquan.
The Yiqi Alliance has many fence-riders.
Perikatan Yiqi mempunyai ramai penunggang pagar.
If my son takes the lead,
Jika anak saya memimpin,
you command everyone
anda perintah semua orang
to follow me in revolting.
untuk mengikuti saya dalam memberontak.
The Yiqi Alliance
Perikatan Yiqi
will be in our hands.
akan berada di tangan kita.
What a foolish and simple plan.
Sungguh bodoh dan rancangan yang mudah.
I've always been simple and straightforward.
Saya sentiasa bersederhana dan berterus terang.
What about you, Uncle?
Bagaimana dengan kamu, Pakcik?
If Wangquan Hongye found out you developed evil medicine
Jika Wangquan Hongye mendapat tahu anda menghidap ubat jahat
and sold them,
dan menjualnya,
have you ever thought
pernahkah anda terfikir
what would happen to you?
apa yang akan berlaku kepada anda?
In the chess game of life,
Dalam permainan catur kehidupan,
there are no perfect plans.
tiada rancangan yang sempurna.
Heroes are made by their times.
Wira dicipta mengikut zaman mereka.
If we work together
Jika kita bekerjasama
and succeed,
dan berjaya,
the Yiqi Alliance
Perikatan Yiqi
will be your cash cow.
akan menjadi lembu tunai anda.
If you can also
Kalau boleh juga
provide me a pill
berikan saya pil
to improve martial power
untuk meningkatkan kekuatan mempertahankan diri
and my son takes it,
dan anak saya mengambilnya,
the plan will be even more perfect.
rancangan itu akan menjadi lebih sempurna.
Even a vicious tiger doesn't eat its cubs.
Harimau ganas pun tidak memakan anaknya.
I don't want your
Saya tidak mahu awak
tiny, disgusting things.
perkara kecil dan menjijikkan.
I know you have better ones.
Saya tahu anda mempunyai yang lebih baik.
Soldier.
askar.
You're back?
Awak dah balik?
Here,
di sini,
a towel.
sehelai tuala.
I forgot to give you a birthday gift yesterday.
Saya lupa nak bagi hadiah hari jadi awak semalam.
This chrysanthemum
kekwa ini
is for you, Young Master Fugui.
adalah untuk anda, Tuan Muda Fugui.
Aren't you afraid of me?
Awak tak takut ke saya?
I'm not.
saya tidak.
Really?
Betul ke?
No need to scare me.
Tak perlu takutkan saya.
I know
saya tahu
you don't hurt the weak and innocent.
anda tidak menyakiti yang lemah dan tidak bersalah.
If you wanted to kill me,
Jika anda ingin membunuh saya,
you would have killed me
anda akan membunuh saya
when you first met me.
masa awak mula-mula jumpa saya.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Is it because
Adakah kerana
you're a spy sent by the Silk Cave?
anda seorang pengintip yang dihantar oleh Gua Sutera?
Soldier...
askar...
How...
Bagaimana...
How did you find out?
Bagaimana anda mengetahuinya?
Madam Yin, Mistress of the Silk Cave,
Puan Yin, Puan Gua Sutera,
hates me so much.
sangat membenci saya.
Over the years,
Selama bertahun-tahun,
she's trained countless spiders
dia telah melatih labah-labah yang tidak terkira banyaknya
to spy on information
untuk mengintip maklumat
and even sent demons to kill me.
dan juga menghantar syaitan untuk membunuh saya.
Her spiders can weave brocade
Labah-labahnya boleh menenun brokat
and send information with the vibration of the webs.
dan menghantar maklumat dengan getaran web.
They're even better at lying.
Mereka lebih pandai berbohong.
You approached Feng Tingyun
Awak menghampiri Feng Tingyun
to please her and send her letters
untuk menggembirakannya dan menghantar surat kepadanya
just to
hanya untuk
help you get close to my residence.
bantu awak dekat dengan kediaman saya.
Am I right?
Adakah saya betul?
You can leave now.
Awak boleh pergi sekarang.
Soldier,
askar,
I beg you.
saya mohon awak.
You've crossed the line.
Anda telah melepasi garisan.
Allowing you to leave
Membenarkan anda pergi
is the greatest leniency I can offer.
adalah kelonggaran terbesar yang boleh saya tawarkan.
Please, Soldier.
Tolong, Askar.
There are thousands of spiders
Terdapat beribu-ribu labah-labah
in the Silk Cave.
di Gua Sutera.
Our lives are as worthless as weeds.
Hidup kita tidak bernilai seperti lalang.
If I go back empty-handed,
Jika saya pulang dengan tangan kosong,
I'll definitely die.
Saya pasti akan mati.
Soldier,
askar,
please have mercy.
mohon belas kasihan.
Let me stay.
Biar saya tinggal.
Soldier,
askar,
I realized that you love maps.
Saya menyedari bahawa anda suka peta.
Do you want to go somewhere?
Adakah anda mahu pergi ke suatu tempat?
Soldier,
askar,
I can weave brocade paintings.
Saya boleh menganyam lukisan brokat.
I've been to many places.
Saya telah pergi ke banyak tempat.
I can weave whatever scenery
Saya boleh menganyam apa sahaja pemandangan
you'd like to see.
anda ingin melihat.
Just let me stay.
Biarkan saya tinggal.
That horrible male spider
Labah-labah jantan yang mengerikan itu
hit me so hard.
pukul saya dengan kuat.
No.12580,
No.12580,
when life and death are at stake,
apabila hidup dan mati menjadi taruhan,
you can't...
awak tak boleh...
I'm...
saya...
I've fixed
saya dah betulkan
your broken bones,
patah tulangmu,
but your injury must be
tetapi kecederaan anda mestilah
treated with a medicine bath for a few days.
dirawat dengan mandian ubat selama beberapa hari.
Thank you.
terima kasih.
I'm so small.
Saya sangat kecil.
It must have taken a lot of effort
Ia mesti memerlukan banyak usaha
to bandage me so well.
untuk membalut saya dengan baik.
I saw you in the Eastern City.
Saya melihat awak di Kota Timur.
Eastern City?
Kota Timur?
Young Master,
Tuan Muda,
someone used spider silk to stop his bleeding.
seseorang menggunakan sutera labah-labah untuk menghentikan pendarahannya.
Why did you save him?
Kenapa awak selamatkan dia?
Shouldn't demons hate humans?
Bukankah syaitan sepatutnya membenci manusia?
I...
saya...
Forget it.
Lupakan saja.
Soldier,
askar,
you let me stay
awak benarkan saya tinggal
because of what I said, right?
sebab aku cakap kan?
Is there really some scenery you want to see?
Adakah terdapat beberapa pemandangan yang anda ingin lihat?
Soldier,
askar,
what are you looking at?
apa yang awak tengok?
Have you been to the Bamboo Pavilion by River Huai?
Adakah anda pernah ke Pavilion Buluh di tepi Sungai Huai?
I've never been there.
Saya tidak pernah ke sana.
But I've seen a bamboo forest by the water
Tetapi saya telah melihat hutan buluh di tepi air
with a pretty pavilion.
dengan astaka yang cantik.
Maybe
Mungkin
they're about the same.
mereka lebih kurang sama.
By the way—
By the way—
It's so bitter.
Ia sangat pahit.
Weave it.
Anyamannya.
Really?
Betul ke?
You're letting me stay?
Awak benarkan saya tinggal?
Don't worry.
jangan risau.
I'll definitely weave it beautifully.
Saya pasti akan menganyamnya dengan cantik.
Soldier,
askar,
this medicine is too bitter.
ubat ini terlalu pahit.
Do you have candy?
Adakah anda mempunyai gula-gula?
No.
Tidak.
Oh.
Oh.
Where should I sleep?
Di mana saya harus tidur?
Wherever you want.
Di mana sahaja anda mahu.
But for spiders to spit out beautiful silk,
Tetapi bagi labah-labah memuntahkan sutera yang indah,
we must eat well, sleep well,
kita mesti makan dengan baik, tidur lena,
and be in a good mood.
dan berada dalam mood yang baik.
This place is so comfortable.
Tempat ini sangat selesa.
I didn't know
Saya tidak tahu
you could fold paper boats.
anda boleh melipat bot kertas.
I saw someone do it once.
Saya melihat seseorang melakukannya sekali.
Don't you sleep?
awak tak tidur ke?
Your room is so shabby.
Bilik awak sangat buruk.
You don't even have a maid.
Awak tak ada pembantu rumah pun.
Isn't Wangquan Manor
Bukan Wangquan Manor
the richest in the world?
terkaya di dunia?
Where is this Bamboo Pavilion by River Huai
Di manakah Pavilion Buluh di tepi Sungai Huai ini
you mentioned?
awak sebutkan?
Is it important to you?
Adakah ia penting untuk anda?
Why are you leaving?
Kenapa awak pergi?
Are you going to sleep?
Adakah anda akan tidur?
Then tonight,
Kemudian malam ini,
I'll sleep here.
Saya akan tidur di sini.
See you tomorrow.
jumpa esok.
Soldier,
askar,
good night.
selamat malam.
I slept so well.
Saya tidur dengan lena.
Good morning, Young Master Fugui.
Selamat pagi, Tuan Muda Fugui.
You're up early.
Awak bangun awal.
Did you go practice your sword?
Adakah anda pergi berlatih pedang anda?
None of your business.
Bukan urusan anda.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
you must be tired from practicing.
anda pasti penat berlatih.
Have some tea.
Minum teh.
I guess
saya rasa
you don't like the title of Soldier.
anda tidak suka gelaran Askar.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
one of my arms hasn't recovered.
satu lengan saya belum pulih.
The weaving may be slower.
Anyaman mungkin lebih perlahan.
Delaying things
Melambatkan perkara
won't get you any useful intelligence.
tidak akan memberi anda sebarang kecerdasan yang berguna.
Go do your own thing.
Pergi buat hal sendiri.
But the medicine is really bitter.
Tapi ubat tu memang pahit.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
do you really have no candy?
adakah anda benar-benar tidak mempunyai gula-gula?
If there's candy,
Jika ada gula-gula,
I might weave the brocade faster.
Saya mungkin menenun brokat dengan lebih cepat.
By the way, Young Master Fugui,
Ngomong-ngomong, Tuan Muda Fugui,
has Lady Feng looked for me?
adakah Lady Feng mencari saya?
I've asked someone to inform Feng
Saya telah meminta seseorang untuk memaklumkan Feng
that a spider
labah-labah itu
was chased away by me.
telah dihalau oleh saya.
Actually, Lady Feng
Sebenarnya, Lady Feng
is a nice person.
adalah seorang yang baik.
She's innocent yet confident.
Dia tidak bersalah lagi yakin.
Unlike me,
Berbeza dengan saya,
I have to put in all my effort just to save my life.
Saya perlu melakukan semua usaha saya hanya untuk menyelamatkan nyawa saya.
In my opinion,
Pada pendapat saya,
you two are a good match.
kamu berdua memang serasi.
Why are you always cold to her?
Kenapa awak selalu dingin dengan dia?
I...
saya...
I'm sorry, Young Master Fugui.
Saya minta maaf, Tuan Muda Fugui.
I was wrong.
saya silap.
I'll shut up.
Saya akan diam.
I’m leaving.
saya akan pergi.
♪ The past is mottled and worn, a life bound by blades ♪
♪ Masa lalu berbelang-belang dan usang, kehidupan yang terikat dengan bilah ♪
♪ This life, adrift and wasted, still has my heart chasing the wind ♪
♪ Kehidupan ini, hanyut dan terbuang, masih ada hatiku mengejar angin ♪
♪ I plant a tale deep within my soul ♪
♪ Saya menanam kisah jauh di dalam jiwa saya ♪
♪ Even if, in the end ♪
♪ Walaupun, pada akhirnya ♪
♪ I can only sigh at fate's cruel jest ♪
♪ Saya hanya mampu mengeluh mendengar gurauan kejam takdir ♪
Young Master Fugui.
Tuan Muda Fugui.
Look here.
Tengok sini.
There are many trees here.
Terdapat banyak pokok di sini.
The other side of the forest is a mountain,
Bahagian lain hutan adalah gunung,
a big mountain range!
banjaran gunung yang besar!
There are very, very high mountains,
Terdapat gunung yang sangat tinggi,
with a big pool of water in the middle.
dengan kolam besar air di tengah.
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
♪ Saya pernah bersumpah pedang saya akan menyapu bersih semua ketidakadilan ♪
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
♪ Namun kembali, saya mengembara melalui hujan darah untuk mencari jalan lama ♪
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
♪ Mungkin hidup ini hanyalah mimpi yang sekejap ♪
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
♪ Saya mengangkat pedang saya untuk membelah gunung takdir ♪
♪ Who will share this journey with me? ♪
♪ Siapa yang akan berkongsi perjalanan ini dengan saya? ♪
♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
♪ Saya telah melintasi beribu-ribu puncak dan sungai yang luas ♪
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ Tidak takut kerana nasib mengejek bahawa saya masih muda ♪
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ Tidak takut pedang yang tidak terkira banyaknya menusuk hati saya ♪
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ Juga pedang yang dihunus, menunjuk ke arah jurang ♪
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ Tidak takut kerana dendam lama berterbangan ke angin ♪
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ Tidak takut berdiri di antara awan ♪
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ Untuk hati saya, Syurga dan Bumi akan menjadi saksi ♪
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ Tidak takut kerana nasib mengejek bahawa saya masih muda ♪
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ Tidak takut pedang yang tidak terkira banyaknya menusuk hati saya ♪
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ Juga pedang yang dihunus, menunjuk ke arah jurang ♪
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ Tidak takut kerana dendam lama berterbangan ke angin ♪
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ Tidak takut berdiri di antara awan ♪
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ Untuk hati saya, Syurga dan Bumi akan menjadi saksi ♪
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
the brocade
brokat itu
is almost done.
hampir selesai.
Okay.
Okay.
When it's done,
Apabila ia selesai,
I should go.
Saya patut pergi.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
you've been practicing swordsmanship in the courtyard recently.
anda telah berlatih ilmu pedang di halaman rumah baru-baru ini.
You do each move slowly.
Anda melakukan setiap gerakan dengan perlahan.
Are you purposely showing me
Adakah anda sengaja menunjukkan kepada saya
so I have something to report when I return?
jadi saya ada sesuatu untuk dilaporkan apabila saya kembali?
Are you that confident?
Adakah anda begitu yakin?
Do you think
Adakah anda fikir
we'll never be your match?
kami tidak akan menjadi jodoh anda?
In the Silk Cave,
Di Gua Sutera,
everyone hates Soldiers.
semua orang benci Askar.
When my little brother refused to sleep,
Apabila adik lelaki saya enggan tidur,
I would use Soldiers to scare him.
Saya akan menggunakan Askar untuk menakutkannya.
In our eyes,
Di mata kita,
Soldiers
askar
are the most terrifying monsters.
adalah raksasa yang paling menakutkan.
Young Master Fugui, in your eyes...
Tuan Muda Fugui, di mata awak...
what are we?
apa kita?
Demons.
syaitan.
But demons have different sizes.
Tetapi syaitan mempunyai saiz yang berbeza.
Our kind
jenis kami
are the lowest-ranked demons
adalah syaitan yang paling rendah kedudukannya
below the Demon King.
di bawah Raja Iblis.
We live...
kita hidup...
We live like this wild chrysanthemum,
Kami hidup seperti kekwa liar ini,
in clusters.
dalam kelompok.
If a big horse comes,
Jika kuda besar datang,
a huge patch can be killed at any moment.
tompok besar boleh dibunuh pada bila-bila masa.
Back then in the Eastern City,
Ketika itu di Kota Timur,
I was also sent there
Saya juga dihantar ke sana
to follow you.
untuk mengikut awak.
When I found that swordsman,
Apabila saya menemui pendekar pedang itu,
he was close to dying.
dia hampir mati.
But I understood the look
Tetapi saya faham rupanya
in his eyes.
di matanya.
He wanted to live.
Dia mahu hidup.
I've seen
saya dah nampak
that look in the eyes
pandangan mata itu
of many of my friends.
daripada ramai kawan saya.
When Soldiers come out,
Apabila askar keluar,
you all kill the most powerful demon kings.
kamu semua membunuh raja syaitan yang paling berkuasa.
You probably never know
Anda mungkin tidak pernah tahu
that there are many
bahawa terdapat banyak
insignificant beings like us beneath your feet.
makhluk tidak penting seperti kami di bawah tapak kaki anda.
Like this wild chrysanthemum,
Seperti kekwa liar ini,
we also want to live.
kita pun nak hidup.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
thank you
terima kasih
for giving me a chance to live.
kerana memberi saya peluang untuk hidup.
Young Master Fugui.
Tuan Muda Fugui.
Look.
Tengok.
Do I look like this wild chrysanthemum?
Adakah saya kelihatan seperti kekwa liar ini?
We'll be trampled to death anytime,
Kita akan dipijak sampai mati bila-bila masa,
but
tetapi
we both live happily.
kami berdua hidup bahagia.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
you're actually
awak sebenarnya
very lonely, right?
sangat sunyi kan?
I know
saya tahu
you are
awak adalah
a very, very gentle person.
seorang yang sangat-sangat lembut.
I hope
saya harap
you can be happier too.
anda juga boleh menjadi lebih bahagia.
No matter what,
Tidak kira apa,
I will remember
saya akan ingat
the days I spent here with you.
hari-hari yang saya habiskan di sini bersama awak.
The candy you gave me
Gula-gula yang awak berikan kepada saya
was really sweet.
sungguh manis.
♪ It was you who opened the world, the times transparent ♪
♪ Andalah yang membuka dunia, masa yang telus ♪
♪ At sunrise, I open my eyes; at moon-fall, I wait for an answer ♪
♪ Ketika matahari terbit, saya membuka mata saya; pada bulan jatuh, saya menunggu jawapan ♪
♪ If the light shines through the night ♪
♪ Jika cahaya bersinar sepanjang malam ♪
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
this painting
lukisan ini
♪ Dawn will awaken ♪
♪ Subuh akan bangun ♪
is the most beautiful Bamboo Pavilion by River Huai I've seen.
ialah Pavilion Buluh yang paling indah di tepi Sungai Huai yang pernah saya lihat.
♪ We never ask if fate is fair ♪
♪ Kami tidak pernah bertanya sama ada takdir adil ♪
Although you can't go out casually,
Walaupun anda tidak boleh keluar secara santai,
I believe
saya percaya
you will
anda akan
♪ You are the bright morning, sinking into the sea ♪
♪ Anda adalah pagi yang cerah, tenggelam ke dalam laut ♪
definitely see
pasti nampak
the real Bamboo Pavilion by River Huai.
Pavilion Buluh sebenar di tepi Sungai Huai.
You won't be this lonely forever.
Anda tidak akan kesepian selamanya.
Before that, ♪ I am the reflection of the clear puzzle in the wind ♪
Sebelum itu, ♪ Saya adalah pantulan teka-teki yang jelas dalam angin ♪
if there is a chance,
jika ada peluang,
I want to weave
Saya mahu menganyam
more beautiful scenery
pemandangan yang lebih cantik
to show you.
untuk menunjukkan kepada anda.
♪ If our so-called destiny is to separate ♪
♪ Jika takdir kita berpisah ♪
Chrysanthemums can't live past autumn,
Chrysanthemums tidak boleh hidup melepasi musim luruh,
but I will
tetapi saya akan
try my best to live on.
cuba sedaya upaya untuk terus hidup.
♪ We'll exchange courage in the sea and wind ♪
♪ Kami akan bertukar keberanian di laut dan angin ♪
Let me
biar saya
become your eyes.
menjadi mata anda.
♪ Through the dream, I'll meet you again ♪
♪ Melalui mimpi, saya akan bertemu dengan awak lagi ♪
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
goodbye.
selamat tinggal.
♪ Not yet awake, but I believe I'm close ♪
♪ Belum sedar, tetapi saya percaya saya sudah dekat ♪
I don't know what I got from the painting
Saya tidak tahu apa yang saya dapat daripada lukisan itu
of the Bamboo Pavilion by River Huai,
Pavilion Buluh di tepi Sungai Huai,
♪ If we’re destined to not be together ♪
♪ Jika kita ditakdirkan untuk tidak bersama ♪
but I just...
tapi saya cuma...
love to look at it.
suka tengok.
And...
Dan...
♪ Be each other’s star and meet at the end of destiny ♪
♪ Jadilah bintang masing-masing dan bertemu di penghujung takdir ♪
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
after I leave,
selepas saya pergi,
when will you forget me?
bila awak nak lupakan saya?
I almost forgot.
Saya hampir terlupa.
You have eidetic memory
Anda mempunyai ingatan eidetik
You'll definitely remember me.
Anda pasti akan ingat saya.
I can no longer
Saya tidak boleh lagi
casually kill demons again.
membunuh syaitan lagi.
Do demons
Buat syaitan
really all deserve to die?
benarkah semua layak untuk mati?
You even learned his sword technique?
Anda juga belajar teknik pedangnya?
Not bad.
Tak teruk.
I also learned Soldier's diet, daily routine,
Saya juga belajar pemakanan Askar, rutin harian,
and other habits.
dan tabiat lain.
Does he have any weaknesses,
Adakah dia mempunyai kelemahan,
such as
seperti
emotionally
secara emosi
or physically?
atau secara fizikal?
No.12580 is slow.
No.12580 lambat.
I couldn't find any of his other weaknesses.
Saya tidak dapat mencari kelemahannya yang lain.
Please punish me.
Tolong hukum saya.
Why would I punish you?
Mengapa saya menghukum awak?
You successfully got close to the Soldier
Anda berjaya mendekati Askar
and got such important information.
dan mendapat maklumat yang begitu penting.
I should reward you instead.
Saya sepatutnya memberi ganjaran kepada anda.
Go ahead.
Teruskan.
Give this medicine to your brother.
Berikan ubat ini kepada abang kamu.
Thank you, Mistress.
Terima kasih, Puan.
I shall take my leave.
Saya akan ambil cuti.
Mistress,
perempuan simpanan,
even with the Soldier's sword technique,
walaupun dengan teknik pedang Askar,
we still aren't his match.
kami masih bukan jodohnya.
Of course this intelligence is useless.
Sudah tentu kecerdasan ini tidak berguna.
I didn't ask No.12580
Saya tidak bertanya No.12580
to sneak into Wangquan Manor
untuk menyelinap ke Wangquan Manor
for her to really gather intelligence.
untuk dia benar-benar mengumpul kecerdasan.
I want her
Saya mahu dia
to become the Soldier's weakness.
menjadi kelemahan Askar.
Go.
Pergi.
Investigate the Soldier's whereabouts.
Siasat lokasi Askar itu.
At the right time,
Pada masa yang tepat,
arrange for the Soldier to be reunited with his little spider.
mengatur supaya Askar itu bersatu semula dengan labah-labah kecilnya.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
Poor No.12580.
Lemah No.12580.
She doesn't know anything yet.
Dia belum tahu apa-apa lagi.
Young Master.
Tuan Muda.
There's a new mission.
Ada misi baru.
The Xin family
Keluarga Xin
was forced by the Raccoon Dog Demon King
telah dipaksa oleh Raccoon Dog Demon King
and had no choice
dan tidak mempunyai pilihan
but to retreat into a land of miasma.
tetapi untuk berundur ke tanah racun.
The Xin family's master
Tuan keluarga Xin
asked the Yiqi Alliance for help
meminta bantuan Perikatan Yiqi
to defeat this demon.
untuk mengalahkan syaitan ini.
The raccoon dog demon clan isn't violent.
Puak syaitan anjing rakun tidak ganas.
They've never crossed the border since it was drawn.
Mereka tidak pernah melintasi sempadan sejak ia dilukis.
Why have they
Mengapa mereka
suddenly become radical?
tiba-tiba menjadi radikal?
The old Raccoon Dog Demon King
Raja Iblis Anjing Raccoon yang lama
was kind and polite,
adalah baik dan sopan,
but recently,
tetapi baru-baru ini,
the raccoon dog demon clan had an internal conflict.
puak syaitan anjing rakun mempunyai konflik dalaman.
A fierce raccoon dog demon named Fu Li
Syaitan anjing rakun yang ganas bernama Fu Li
killed the old king,
membunuh raja tua,
and got a winged spirit pearl that can absorb human spiritual power
dan mendapat mutiara roh bersayap yang boleh menyerap kuasa rohani manusia
and help lower demons transform.
dan membantu menurunkan syaitan berubah.
They used this pearl
Mereka menggunakan mutiara ini
to rampantly absorb the spiritual powers of nearby human clans
untuk menyerap kuasa rohani puak manusia yang berdekatan secara berleluasa
for their own use.
untuk kegunaan sendiri.
The people suffered a lot.
Rakyat sangat menderita.
That's why they're asking the Yiqi Alliance for help.
Itulah sebabnya mereka meminta bantuan Perikatan Yiqi.
Fu Li?
Fu Li?
I remember her.
Saya ingat dia.
I read her information before.
Saya membaca maklumat beliau sebelum ini.
Young Master,
Tuan Muda,
you've worked hard.
anda telah bekerja keras.
You like flowers?
Anda suka bunga?
Then I will
Kemudian saya akan
send more here.
hantar lagi ke sini.
No need, Mr. Fei.
Tidak perlu, Encik Fei.
In a few days,
Dalam beberapa hari,
Yiqi Alliance
Perikatan Yiqi
will hold the Blue Sky Convention.
akan mengadakan Konvensyen Langit Biru.
Young Master,
Tuan Muda,
you must win.
anda mesti menang.
Then Master will allow you
Kemudian Guru akan membenarkan anda
to go travel about.
untuk pergi melancong.
You won't have to keep looking at maps.
Anda tidak perlu terus melihat peta.
In the future, I won't look at
Pada masa hadapan, saya tidak akan melihat
such useless things.
perkara yang tidak berguna seperti itu.
I don't mean to
Saya tidak bermaksud
reprimand you.
tegur awak.
You are lonely.
Awak sunyi.
The more one does, the more mistakes one makes.
Semakin banyak yang dilakukan, semakin banyak kesilapan yang dilakukan.
Anyway,
Bagaimanapun,
one thing.
satu perkara.
Don't blame the Master.
Jangan salahkan Tuan Guru.
If you want anything,
Jika anda mahu apa-apa,
just tell me.
beritahu saya sahaja.
Okay, Mr. Fei.
Baiklah, Encik Fei.
Sister,
Kakak,
you did a great job,
anda melakukan kerja yang hebat,
so Mistress specially rewarded us.
jadi Puan memberi ganjaran khas kepada kami.
Look.
Tengok.
We have meat for dinner these days.
Kami mempunyai daging untuk makan malam hari ini.
You need to eat more.
Anda perlu makan lebih banyak.
Look how skinny you are now.
Tengok betapa kurusnya awak sekarang.
You're not as muscular as me.
Awak tidak berotot seperti saya.
It's because I was injured by the Yiqi Alliance.
Ini kerana saya cedera oleh Perikatan Yiqi.
That's why I'm sickly and frail,
Itulah sebabnya saya sakit dan lemah,
always a burden to you.
sentiasa membebankan anda.
Actually, not everyone
Sebenarnya, bukan semua orang
in the Yiqi Alliance is bad.
dalam Perikatan Yiqi adalah buruk.
You're so funny.
awak sangat kelakar.
How can there be good humans?
Bagaimana boleh ada manusia yang baik?
Listen up.
Dengar baik-baik.
Mistress's next mission
Misi perempuan simpanan seterusnya
is to steal the winged spirit pearl from the raccoon dog demon clan.
adalah untuk mencuri mutiara semangat bersayap dari klan syaitan anjing rakun.
Anyone that I call out
Sesiapa sahaja yang saya panggil
must go on the mission.
mesti pergi misi.
No. 11788.
No. 11788.
No. 12309.
No. 12309.
No.12581.
No.12581.
You all will depart today.
Anda semua akan berlepas hari ini.
Sister,
Kakak,
I'll get going.
Saya akan pergi.
Wait!
Tunggu!
I'll go on his behalf.
Saya akan pergi bagi pihaknya.
You mere spider demons,
Kamu hanya syaitan labah-labah,
how dare you steal our magic weapon?
beraninya awak mencuri senjata ajaib kami?
Do you want to die?
Adakah anda mahu mati?
Am I going to die?
Adakah saya akan mati?
Demon King Fu Li,
Raja Iblis Fu Li,
come out to meet your death!
keluar untuk menemui kematian anda!
This is...
Ini adalah...
Young Master Fugui!
Tuan Muda Fugui!
I've long heard of the name of the Yiqi Alliance's Soldier.
Saya sudah lama mendengar nama Askar Perikatan Yiqi.
I'll see what you're all about today!
Saya akan melihat apa yang anda semua tentang hari ini!
You're playing tricks.
Anda bermain helah.
Come out!
Keluarlah!
[Raccoon Dog Demon King, Fu Li]
[Raja Syaitan Anjing Rakun, Fu Li]
You are the Soldier?
Anda adalah Askar?
Not that impressive.
Tidak begitu mengagumkan.
Today, I'll use you as a sacrifice
Hari ini, saya akan menggunakan awak sebagai pengorbanan
to celebrate me leading the raccoon dog demon clan.
untuk meraikan saya mengetuai puak syaitan anjing rakun.
The raccoon dog demon clan is the best at transforming.
Puak syaitan anjing rakun adalah yang terbaik dalam mengubah.
Young Master, you must be careful.
Tuan Muda, kamu mesti berhati-hati.
Soldier, die!
Askar, mati!
Young Master.
Tuan Muda.
All the lower demons in Huangfeng Ridge have been eliminated.
Semua syaitan yang lebih rendah di Huangfeng Ridge telah dihapuskan.
Return.
Kembali.
It's her.
itu dia.
Why is she here?
Kenapa dia ada di sini?
She's too badly injured
Dia cedera teruk
to be saved.
untuk diselamatkan.
Young Master Fugui...
Tuan Muda Fugui...
Young Master Fugui.
Tuan Muda Fugui.
you probably never knew
anda mungkin tidak pernah tahu
there are many
terdapat banyak
insignificant beings like us beneath your feet.
makhluk tidak penting seperti kami di bawah tapak kaki anda.
Like this wild chrysanthemum,
Seperti kekwa liar ini,
we also want to live.
kita pun nak hidup.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
thank you
terima kasih
for giving me a chance to live.
kerana memberi saya peluang untuk hidup.
Unless...
Kecuali...
I can only revive her by refining my power
Saya hanya boleh menghidupkannya dengan memperhalusi kuasa saya
with this winged spirit pearl.
dengan mutiara semangat bersayap ini.
Perhaps...
mungkin...
this is God's will.
ini adalah kehendak Tuhan.